# PRÁCTICA I: Comentario
## **[Artículo de TRESCA:](https://trescaproject.eu/2021/10/07/are-social-media-harmful-yes-say-most-europeans-but-its-complicated/)**
Considero que en este primer artículo el número de datos sobre los que basa sus argumentos son pocos. Es cierto que a todas luces se trata de un artículo divulgativo que trata de contextualizar e ilustrar un problema y un estudio complejo y de gran tamaño. Por ello, para facilitar la lectura al público mayoritario entiendo que haya incluido únicamente los datos más básicos e ilustrativos. Sin embargo, hubiera resultado interesante que se incluyera algún gráfico o alguna tabla de datos más en las que se desglosaran en mayor profundidad los resultados obtenidos en la encuesta de la investigaación. En cualquier caso, me resulta muy interesante el gráfico que ilustra la pieza, pues nos deja ver de un simple vistazo que las diferencias entre países existen, cuestión a la que apunta en el cuerpo del texto. Me ha resultado un artículo interesante que me incita a buscar más información sobre la investigación y querer obtener los datos de la misma. El artículo es corto y sencillo, expone con claridad los principales resultados de la investigación y menciona algunas curiosidades de la misma sin entrar en profundidad, lo que a mi al menos me lleva a querer saber más. Sobre la escritura, es cierto que al estar en inglés me ha costado un poco, pero a la manera en la que está redactado y la forma en la que da los datos resulta clara y didáctica. En esta línea, creo que es muy positivo que se haga uso de porcentajes en lugar de cifras y que estos estén redondeados, pues facilita mucho la lectura.

## **[Artículo de la sección de datos de Eldiario.es](https://www.eldiario.es/datos/enero-deja-primer-balance-4-000-muertes-peor-dato-invierno-pasado_1_6213154.html):** 
Me parece que este artículo expone de manera sencilla y didáctica, para el público generalizado, los últimos datos de la pandemia. Lo más interesante resulta el mapa interactivo, que te permite ver y entender los datos, que de otra forma aparecerían en tablas o en gráficas, de manera mucho más visual e intuitiva. Otra cuestión que me parece muy positiva es que se haga referencia de la fuente de la que se han obtenido los datos y, sobre todo, me parece clave que se explique cómo leer y comprender los datos que se exponen en el mapa, pues muchas veces sin esta explicación el lector que no está familiarizado con la terminología y los conceptos puede no comprender o leer mal la información. 
Asimismo, los el volumen de datos a partir de los cuales están compuestos los elementos interactivos del mapa es enorme. Puedes ir acercando y alejándote en la escala del mapa y os datos a medida que el usuario se acerca o se aleja se vand esplegando o sintetizando.
También son muy interesantes los gráficos que se ofrecen de la incidencia acumulada, ocupación hospitalaria y muertes por provincias. Así como el gráfico final, que se retrotae más que los otros en el tiempo y permite observar y comparar tanto la diferencia entre provincias como la diferencia entre distintas las distintas olas de covid que ha habido en España. 

Lo utilicé
